---
layout:     post
title:      "苏打传奇游戏体验"
subtitle:   "专注于消除游戏的King公司"
author:     "WZ"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - 游戏体验
---

### 背景

由King公司开发的一款消除游戏，该公司专注于消除类游戏，我玩过的有 candy crush，hero farm和今天说的这款soda crush。candy crush为其前作。

### 画风

糖果是游戏的消除的载体，画面配合糖果主题有浓厚的卡通风格。按钮Q弹的效果，背景中各种糖果的装饰都在营造舒缓，休闲的气氛。各种糖果颜色分明，又让游戏画面更丰富。整体风格类似前作 candy crush。

### 玩法

游戏在横竖方向形成三个相同颜色糖果进行消除，形成三个以上的糖果则合成特殊糖果，聚集成正方形或包含正方形的形状合成其他特殊糖果。

在消除的核心玩法之外，游戏摒弃了传统消除游戏的计时制，我玩的第一款以步数来做限制的消除游戏就是candy crush。这样拉长了游戏时间，把拼操作速度改成了对每一步的思考，给了游戏策略性更大的发挥空间，并且停留的时间特别适合手机游戏，碎片时间就能消除一下，在地铁和车上就能深刻感受到便捷。这里和前作candy crush保持了一致。

之前大部分消除游戏都是方块下落，然后进行消除，包括candy crush，而soda crush因为soda的存在，如果消除了soda，会有汽水上涨，让方块从上下两个方向往水平面上移动，还有的特殊关卡，方块是按照指定的曲折路线移动，这个创新配合soda汽水毫无违和感，并且与其他游戏区分开来，让玩家很有新鲜感。

### 目标

在指定的步数之内，达成关卡目标，如消除格子内所有巧克力，消除所有冰块等，或者消除部分冰块，找出被覆盖在下面的小熊，都是把消除任务结合另外的形式给表达出来。

目标的设定和关卡特点相关。有的关卡中特定形状的糖果能起到更好的作用，在游戏过程中学习到这一点并努力去合成该特殊糖果正是策略所在，我采取的策略是优先合成特殊糖果，后面一个特殊糖果的消除可能会引起其他特殊糖果的连环消除，可能一步操作就能完成目标。

整个游戏有几百关，每到一个阶段，关卡中都会有新的元素出现，并且配和新的元素设置目标，让玩家有新玩意可以探索。这里需要提一下，游戏中消除冰块找出覆盖在下面的小熊，这样的目标不知道是否有心理学依据，因为从冰块下面“抠”出小熊时让我觉得很畅快。

在完成目标的过程中，每一次合成特殊糖果和每一次特殊糖果的消除都让玩家感受到快感。大面积连环消除的时候感觉会更强烈。在游戏过程中就已经不断能感受到快感了，慢慢积累和向目标的一步步靠近，不管最后过关与否都能让玩家马上开始下一局。其他游戏也可以多思考在哪些地方加上这样的糖果让玩家吃到。

### 关卡

我在玩游戏的过程中思考过如何控制关卡的难度，如果游戏的方块掉落是随机的，或者由人为设置每一关的各种颜色方块掉落，那么这会是一个巨大的工作量。每一关的步数设置，让玩家感到合理的难度，跳一跳就能摘到桃子，这也需要有一个数值控制。在游戏过程中，我发现有的关卡，关键位置糖果是固定的，其他位置可能是随机的。在这么多随机分布的糖果中，怎么固定每一关的操作步数？我的设想是，有一个关卡测试机，按照纯随机掉落或者人为设置掉落概率来按照固定的逻辑进行消除。在测试足够多次之后，找到一个合适的步数，例如某一关经过10万次测试之后，得出结论，设置22步，则是80%的几率可以过关。这里是受老虎机配置倍数对应的旋转图案而有的启发。后来在网上看到了 [一篇文章](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2ODUxMw==&mid=205537794&idx=1&sn=8c7f1b04f418e571ec5e9f32f4e8143f#rd) 发现这个方法是可行的。

### 反馈

特别注意了一下开始游戏按钮，很Q弹，点击下去，会来回弹3下，抬起手指又来回弹3下，让人联想到QQ糖，还是糖。按钮都是同一风格，反馈良好。

在形成特殊糖果的时候，会有被消除的糖果朝目标位置靠拢的效果，就像被吸收进去了一样。在巧克力糖果消除的时候，会连线到每一个消除颜色的糖果，让人更加直观的感受到该糖果的功效。这些都是在candy crush的基础上改进的。

游戏的音效是另一大亮点，每一个操作都有音效，糖果碰撞的干脆声响，磁性的男声语音，都非常合适的出现。

移动糖果的操作上，可以点击相邻的两个糖果也可以朝相邻方向滑动一个糖果，多样的操作满足不同玩家的习惯。
