---
layout:     post
title:      "百将行游戏体验"
subtitle:   "一家用心做游戏的公司"
author:     "WZ"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - 游戏体验
---

15年7月，在朋友圈中看到「`游戏科学`」公司开发的「`百将行`」上线，第一时间下载下来试玩，一直玩到现在。

> 《百将行》是网易携手前《斗战神》原班团队共同打造的动作卡牌手游。游戏在题材上颠覆了传统的三国设定，融入妖兽、机甲等多元化幻想要素，创造了全新的异次元世界。引入MOBA游戏的“补刀”快感，将破招、浮空、追击、暴气等革命性的连技玩法融入卡牌对战。

官方的介绍已经把游戏特点说清楚了。基础框架仍然是类「Dota传奇」的玩法，游戏的画风和战斗方式是最大的革新。

`颠覆了传统的三国设定，融入妖兽、机甲等多元幻想要素`，在部分玩家看来可能完全无法接受，但是这样大胆的改变，正说明了研发团队不循规蹈矩的特点，就像读书时，爱玩游戏的都是不守规矩的学生一样，我觉得这样其实挺好。

在第一次进入游戏时，会播放一段动画宣传片，游戏里的各个角色悉数登场，一段动画过后，让你更加期待进入游戏参与战斗。这一段宣传片也说明了研发团队的用心，和对游戏的态度。这一段视频，可能对游戏数据并没有太大的影响，相反还得占一部分预算，但是这段视频让整个游戏有了一个大的世界，每个角色都在其中，好像游戏是在这个世界中发生的故事，这也是提高游戏品质的一种方式了吧。

游戏内，战斗方式添加了“`补刀`”，“`打断`”，“`破招`”，“`浮空`”，“`击退`”等操作体验，让站位，武将搭配，技能释放时机等都有可操作的空间，策略性更强，玩家可以搭配出多种组合，体验不同流派带来的惊喜。

战斗过程中的画面也是非常炫丽，一些技能的效果，让我这个做开发的也很好奇，如果是都是帧动画，那未免太不计成本了，如果有用到shader,我希望他们能开一个Github帐号，开源出来让我等学习一下，哈哈。

在类「Dota传奇」的玩法中，有一个问题就是玩家一般主要培养一只5个人的主力队伍，在「百将行」中，玩家的出战队伍只有4个人，为了拉长养成路线，官方后来推出了「至尊武斗场」，玩家同时排出3对人马，以3局2胜制来决定输赢，为了不让敌人用田忌赛马的方法击败自己，玩家必须均衡的培养12个武将，同时，在「千里走单骑」玩法中，也推出了多队武将同时上场的玩法，都是为了拉长武将养成时间轴。

在增加玩家互动方面，官方相继推出「军团」，「军情处」，让玩家组团征讨大boss，增加玩家彼此粘性，同时也刺激玩家提高自己战力。「军情处」玩法类似coc部落之间战斗，玩家所在的军团面对35个不同战力的据点，分配自己军团中的队伍去占领。貌似是都占领后可以挑战「武威」大boss（对不起，我的军团很渣，没有挑战过大boss），可以理解为军团VS系统，最近，又推出了「逐鹿中原」的玩法，就是跨服PVP，再次提高玩家间的PK强度。想要提高arpu值。

在经济系统方面，我作为一个抠门的免费玩家，仍能感觉到官方的情怀，金币多到用不完，钻石也够用，武将可以自己攒，几乎不用充钱，不知道这是好事还是坏事。官方开设的消耗性活动，也只是在某段时间消耗多少钻石送奖励这种，为了回收钻石，还需送更多奖励。也许游戏内的大R多，才能让我们免费玩家过的滋润吧，谢谢他们。

该游戏一直保持着每月至少1个新武将，签到即可赠送其中一个武将的趋势，还不时有对平衡性的调整，游戏的生命力还将继续，良心之作！
